Здравствуйте! Добро пожаловать вновь на домашний ретрит «Колесо жизни»
Сегодня мой переводчик Элисон Чжоу.
Спасибо что присоединились.
Занятие 14 называется "Связь с внешним миром"
И мы используем картинку, на которой ребятишки
смотрят через телескоп из окна.
И это представляет то, как все части вашего сознания
впервые контактируют с внешним миром.
Итак, к чему мы уже пришли в "Колесе жизни"?
У нас есть звено номер один:
вы не правильно понимаете своего мужа, вы говорите
"Я ничего не сделала, а он накричал на меня!"
Шаг номер два, вы создаете карму,
потому что вы не понимаете его.
"Я не бестолковая, это ты бестолковый",
затем эта карма отпечатывается в вашем сознании.
Вы несете это сознание в вашу следующую жизнь,
оно входит в утробу,
оно входит в кровь и семя.
На тибетском это называется кровь и сперма.
Я называю это менструальная кровь и сперма.
Конечно же мы понимаем
сейчас, когда у нас есть микроскопы.
Что это на самом деле сперма и семя
матери, которое находятся в крови.
Хорошо, затем сознание попадает
в эту субстанцию, вернее субстанции
на третьем звене, которое называется "сознание",  и это обезьяна, входящая в матку.
(Эллисон: Вы можете повторить?) Звено номер три, которое называется "сознание", но это обезьяна, входящая в утробу.
Мы уже говорили о звене номер четыре,
в основном - это развитие вашего тела и сознания в матке.
И сейчас мы подошли к звену номер пять.
Не забывайте почему мы изучаем все эти звенья -
это шаги в процессе, которые вызывают друг друга.
И они о том, как мы попадаем в неприятности.
Если вы в этом колесе,
То у вас есть проблемы в жизни.
Вы будете жить, и вы умрете.
И целью изучения всех этих звеньев
является научиться тому, как их остановить.
Это не означает, что мы исчезнем.
Нирвана не означает, что вы исчезнете,
это просто означает, что ваша жизнь превратится
в совершенную жизнь, где вы
не можете умереть и не можете постареть.
Итак, мы подошли к пятому звену.
На тибетском он называется НГА ПА КЙЕ ЧЕ
И это означает "врата чувств".
Обратимся к тексту.
НГА ПА КЪЕ ЧЕ КЙИ ТЕН ДРЕЛ НИ
Итак, что за звено, которое мы называем номером пять?
И это органы чувств.
МИГ НА СОК КЙИ КЪЕ ЧЕ
ДРУК ДРУБ ПА НЕ ШУН
Это звено начинается с того момента, когда формируются ваши инструменты познания мира,
к примеру ваш глаз или ухо.
Это как "Сутра сердца": МИА МЭ НА ВА МЭ НА МЭ ЧЕ МЭ ЛЮ МЭ ЙИН МЭ СУК МЭ
Идут глаза, уши, нос, язык, кожа и разум.
Таким образом, ваш разум также является органом чувств.
Хорошо, он говорит здесь "шесть органов чувств"
Итак, как только у вас есть глаз, вы можете начать
познавать внешний мир.
Этот опыт начинается когда глаз встречает объект, который встречается с сознанием позади глаза.
Эти три вещи.
Но мы пока не можем познать
детали объекта.
У нас действительно есть глаз, у нас есть нос
у нас действительно есть ухо,
но они как пустые дома
и это изображение здесь в этом звене.
Никто еще не выглядывает из окна.
Поэтому, прежде всего должны развиться способности органов чувств
и потом вы сможете смотреть через них.
ЛЮ ДАН ЙИ КЙИ ВАНГ ПО НИ МЭР МЭР ПОИ КАБ НЕ Ё ПАР СУН
Говорится, что даже с того момента, когда ваше сознание попадает в смесь крови и спермы,
у вас нет еще глаз.
Но по традиции говорят,
что с этих первых нескольких минут в утробе матери,
когда ваше сознание попадает в эти жидкости
у вас в действительности есть этот мыслительный орган чувств.
и у вас есть что-то похожее на кожу, сейчас это просто плёнка.
ДЗУ КЙЕ ТА БУР КАМ ОК МА НЙИ СУ МИН СУК КЙИ ТЕН ДРЕЛ ДАН, КЪЕ ЧЕ КЙИ ТЭН ДРЕЛ ЧИК ЧАР ДУ ДРУБ
теперь, в Буддизме есть особый вид рождения,
когда некоторые особенные люди просто рождаются за секунду, полностью сформированными - например, внутри лотоса.
Такого размера, а потом через секунду
"хоп" и они уже сформированная личность.
Они находятся в двух нижних мирах,
сфере желаний и формы.
Говорят, что название и форма, две части тела и сознания в утробе,
Две части - тело и сознание в утробе
И это звено, которое является звеном номер пять,
ваши органы чувств,
если вы родились чудесным образом,
все это происходит одновременно.
Так что нет никакого различия между телом
в утробе и телом вне утробы
СУК МЭ ЛА МИН ГИ ТЭН ДРЕЛ ДАН, ЙИ КЙИ КЪЕ ЧЕ КЙИ ТЭН ДРЕЛ ЦАМ ЛЕ СУГ ДАН КЪЕ ЧЕ СУК ЧЭН НАИ ТЕН ДРЕЛ МЭ
Когда вы говорите о человеке, который
рождается в сфере без форм,
Они не имеют названия имени и формы,
потому что название... Извините.
Извините, у их нет части формы.
У них есть только часть названия, лишь ментальная часть.
КЙИ КЪЕ ЧЕ КЙИ ТЭН ДРЕЛ
У них есть орган чувств мысли
но у них нет других, остальных пяти -
глаз, и ушей, и носа...
На этом его представление органов чувств заканчивается.
НГА ПА КЪЕ ЧЕ
Да, звено номер пять.
Хорошо, мы добрались до звена номер 6.
Которое называется «контакт».
И вот описание, оно не очень длинное.
Кстати, это изображение мужчины, прикасающегося к женщине,
но это звено не относится к сексу или чему-то подобному.
Это совсем другой вид контакта,
это изображение - всего лишь метафора.
ДРУК ПА РЭК ПА НИ Звено номер шесть, которое называется "контакт".
Теперь органы чувств уже сформировались,
и три вещи вступают в контакт.
Хорошо, например, здесь ваш глаз, способность глаза.
Вот здесь красное яблоко,
и вот здесь осознание красного яблока.
Так когда же глаз увидит красный цвет,
и ум осознает красный цвет,
когда эти три вещи вступают в контакт
мы называем это "контакт".
Вот здесь в тексте сказано:
ЮЛ ДАН ВАНГ ПО НАМ ШЭ СУМ ТРЭ Объект, красное яблоко,
орган чувств - глаз,
и осознание красного яблока,
они встречают друг друга, и это называется "контакт".
Хорошо, после контакта...
Тогда как бы это сказать... кстати, во время контакта... простите
Я изменю это. Это контакт, вплоть до того времени, когда вы способны различать,
"О, это нечто хорошее, а это что-то неприятное,
этот период контакта был совершён,
но вы еще ничего не чувствуете.
Это звено называется номер шесть, "контакт".
Хорошо, теперь это является причиной номера семь.
Звено номер семь, которое называется ДУН ПА ЦОР ВА
ДУН ПА означает "звено номер семь",
ЦОР ВА значит "чувства".
Вот это определение: ДУН ПА ЦОР ВА НИ
РЭК ПАИ КЪЕН ГИ ЦОР ВА ДЭ ДУК ТАНГ НЙОМ СУМ ЧИ РИК КЪЕ ВА ТЭ
Потому что, сознание и способность органа чувств
и объект вступают в контакт,
то вы можете начать говорить "о, я люблю яблоки",
или "у меня аллергия на яблоки".
И вы можете чувствовать себя счастливым или вы можете чувствовать грусть,
и это называется чувством.
Традиционная картинка - это очень ужасное чувство - у человека стрела в глазу,
и это лишь экстремальный пример чувств.
Конечно, он чувствует острую боль.
Итак, какие виды чувств существуют?
ДЕ ДУК ТАНГ НЬОМ
ДЕ означает приятное чувство.
ДУК НЬЕЛ означает "боль".
ТАНГ НЬОМ означает
«Я не чувствую себя хорошо, я не чувствую себя плохо".
Просто нейтральное чувство.
ЧИ РИК КЬЕ ВА ТЕ Как только происходит контакт,
Одно из этих чувств проявится.
Тут мы обычно говорим: «Как вы себя чувствуете?»
На английском мы говорим,
«О, прямо сейчас я ничего не чувствую.»
«Мне не то, что нравится эта вещь или не нравится эта вещь, я, пожалуй, просто ничего не чувствую сейчас».
Но в буддистской философии
вы всегда что-нибудь чувствуете.
Чувство может быть нейтральным,
но оно все равно у вас есть.
Как только вы вступаете в контакт с внешним миром,
или даже слышите свои собственные мысли,
вы начинаете что-то чувствовать.
И одним из видов страдания в этом мире
является то, что вы не можете отключить эти чувства.
Когда я впервые начал преподавать в Нью Йорке,
наверное 35 лет назад,
Я обычно беседовал с каждым студентом.
И у меня не было времени, я обычно беседовал с ними ... потому, что я работал полный рабочий день в алмазном бизнесе...
поэтому я встречался с ними в время обеда.
И я отчетливо помню, как встретил этого человека, это было на Пятой Авеню, и мы вместе обедали.
И я спросил: «Чем ты зарабатываешь на жизнь?»
И он ответил: «Я краду вещи, я - вор».
Я вдруг занервничал,
начал держать телефон вот так... Я сказал: «О, о, неужели!»
«Ну да, я проникаю в дома людей».
Я удивился. Я сказал: «Почему ты это делаешь?»
Он ответил: «Я - героиновый наркоман».
Я тогда такой «что?»  Он ответил: «Я - героиновый наркоман».
Я колюсь героином. Мне нужны деньги».
Тогда я подумал: «ох, этот парень не может учиться у нас в школе, он все разворует».
Но что-то пришло мне в голову.
Я сказал: «Я никогда не пробовал героин».
Я сказал: «Зачем ты это делаешь? Почему ты принимаешь героин?»
Он сказал: «Я хочу перестать чувствовать.
Мне все равно хорошее ли это чувство или плохое, я не хочу ничего чувствовать.
Я не хочу себя убивать,
потому что мне страшно, я не знаю, что произойдет.
Но я устал чувствовать вещи,
для меня это слишком.
Сразу после того, как я принимаю героин,
в течение часа или двух, я ничего не чувствую.
На самом деле, что мы должны сказать
в связи с этим, это то, что он чувствует вещи.
Это нейтральное чувство.
Мы всегда испытываем чувства и это - одно из
страданий Колеса Жизни.
Вы не можете остановить чувства.
Мой младший брат совершил самоубийство.
И он был очень умным, он был сильным и красивым, ему было 20 лет.
Но он сказал, что я просто хочу перестать чувствовать.
И он убил себя.
Теперь, к сожалению, в Колесе Жизни,
Даже если вы выстрелите себе в голову, что он и сделал,
Вы не сможете остановить жизнь, сознание все еще живо.
И сознание не умрет, и сознание
отправится в другое место
и пройдет через очередной цикл, и вы будете чувствовать... это не прекратиться не на секунду.
Так что нам нужно найти другой выход из колеса.
И поэтому мы изучаем Колесо.
Итак, мы снова увидимся на занятии 15.
Мы узнаем...
... после того, как вы посадили семя,
что заставляет семя начать расти.
[Элисон]: Начать или прекратить? [Геше Майкл]: Начать.
И мы собираемся поговорить об этом на занятии 15.
Увидимся скоро!